
-1-
   
Сара и Спенсер Комптон
   
ЛУНА-ПАРК ДЛЯ СМЕЛЬЧАКОВ

ВНИМАНИЕ!!! Оп ИИИ

Это необычная книга. Не пытайся читать ее по порядку с начала до конца, переходя от одной страницы к другой, — ничего не получится! Ведь это игра, где тебя ждет много сюрпризов — считай, что ты выиграл бесплатный билет в Луна-парк для смельчаков. Время от времени тебе придется выбирать дорогу — она приведет либо к победе, либо к поражению.
   
Помни: ты сам в ответе за свой выбор! А чтобы узнать, какие приключения он тебе сулит, — следуй нашим инструкциям.
   
Прежде чем что-то решить, хорошенько подумай. Обычные луна-парки устроены для забав и развлечений, а в Луна-парке для смельчаков тебя, кроме них, подстерегают и опасности. Поэтому не спеши посетить все аттракционы подряд — как бы потом не пожалеть об этом!
   
Удачи тебе!

<startLinks>
           <links>Пойдешь на лево (стр1)</links><page>11</page>
           <links>Пойдешь на право (стр1)</links><page>12</page>
           <links>Пойдешь прямо (стр1)</links><page>13</page>
<endLinks>

-2-
   
Третий день ты лежишь с гриппом, жутко надоело валяться и смотреть телевизор. Выключить бы эти дурацкие сериалы, но пульт куда-то подевался, а у тебя нет сил перетряхивать всю постель. Ты отворачиваешься, закрываешь глаза, хочется и уши заткнуть от надоевших звуков.
   
Ты уже проваливаешься в сон, как вдруг необычно громкая музыка привлекает твое внимание. Она звучит волнующе, таинственно и даже немного зловеще. Ты бросаешь взгляд на экран, по которому проносятся яркие образы: уходящие в пропасть американские горки… ныряющая в водопад байдарка… атакующий лев… отвратительно уродливое лицо в окне дома с привидениями.
   
— Самые удивительные чудеса — в Луна-парке для смельчаков! — объявляет диктор.
   
Не веря своим ушам, ты подскакиваешь на кровати. Неужели он и вправду откроется, этот парк? Не может быть! Ведь таких чудес не бывало еще ни в одном луна-парке! Вы с друзьями уже несколько лет слышите об этом, но открытие почему-то все откладывалось, говорят, администрация не уверена в полной безопасности аттракционов.

Музыка смолкла. На экране появился красный черт в рогатом шлеме.
   
— Эй, смельчаки, слышите? Парк откроется ровно через месяц, но для четверых счастливчиков мы устраиваем предварительное открытие! Если вам повезет, вы сможете провести полный приключений уик-энд. Весь парк будет в вашем распоряжении!
   
Ты резко садишься на постели. Как?! И в очереди стоять не надо? Последний раз, когда ты был в луна-парке, у тебя ушло два с половиной часа, чтобы попасть на американские горки и насладиться всего полутораминутным захватывающим полетом.
   
Черт в телестудии снимает трубку телефона и трясет ею у тебя перед носом.
   
— Я выберу наугад четырех смельчаков. Если хочешь быть одним из них — дождись моего звонка, возьми трубку и скажи: «Да».
   
Ты копошишься под одеялом, разыскивая пульт. Наконец находишь его под грудой комиксов. Выключаешь телевизор. Больше ничего уже не будет: пустая болтовня про кошек и собак тебя не интересует. Сейчас необходимо мысленно передать ведущему, чтобы он позвонил именно тебе. Конечно, глупо на что-то надеяться, но, кроме этой дурацкой надежды, у тебя ничего нет. Мечтать о том, что родители когда-нибудь отвезут тебя за тысячу километров на экскурсию в Луна-парк для смельчаков, еще глупее.

<startLinks>
           <links>Пойдешь на лево (стр2)</links><page>21</page>
           <links>Пойдешь на право (стр2)</links><page>22</page>
           <links>Пойдешь прямо (стр2)</links><page>23</page>
<endLinks>
-3-

В ушах звенит от волнения, и когда этому звону начинает вторить телефон, ты подпрыгиваешь, как от электрического разряда.
   
— Ура, я выиграл!
   
Соскакиваешь с кровати; в голове туман, коленки дрожат, и все же кое-как добираешься до прихожей.
   
— Не смей вставать! — кричит мама.
   
Ну, еще два шага! Но к горлу подкатывает дурнота. А телефон звонит уже третий раз. Слышится стук маминых каблучков — она снимает трубку на кухне. Одним прыжком ты оказываешься у телефона, дрожащими руками хватаешь трубку и отчаянно вопишь:
   
— Да-а-а!
   
Из трубки доносится уже знакомый голос ведущего:
   
— Береги голос, юноша. Он тебе еще понадобится. Ты выиграл.
   
— Что выиграл? — удивляется мама.
   
А у тебя уже нет сил. Голова кружится так, что ты вот-вот грохнешься на пол.
   
— Мам, запиши, пожалуйста, все, что тебе скажут. А я пойду лягу.
   
Ты плетешься в спальню и забираешься под одеяло. Выиграл! С усталой и счастливой улыбкой мгновенно проваливаешься в сон.

<startLinks>
           <links>Пойдешь на лево (стр3)</links><page>31</page>
           <links>Пойдешь на право (стр3)</links><page>32</page>
           <links>Пойдешь прямо (стр3)</links><page>33</page>
<endLinks>

-4-