-1-
      <image l:href="#i_003.png"/>

Наконец-то наступила пятница. Ты сидишь в школе и с удовольствием думаешь о том, что остался последний урок. Ты уже убрал учебники в сумку и внимательно смотришь, как стрелки часов отсчитывают минуты. Учительница по обществоведению, миссис Мейерс, увлеченно рассказывает о международном терроризме. К сожалению, на твой взгляд, это жуткая скучища. Но вот звенит звонок, и тебе удается вскочить с места и вырваться за дверь еще до того, как он умолкает.
      
Возле школы ты встречаешь своих друзей Салли и Дэна, и вы вместе идете к школьному автобусу.
      
— Давайте сядем сзади, подальше от Бази Харгроува, а? — просит Салли. — А то он вечно начинает доставать миссис Уилсон и не дает ей спокойно вести автобус.
      
— Если Бази будет продолжать в том же духе, ему вообще запретят пользоваться автобусом, — отзывается Дэн, — и его родителям придется каждый день забирать его из школы.
      
Вы с Салли и Дэном пробираетесь в самый конец автобуса. Тебе досталось место у окна. Еще через минуту миссис Уилсон включает зажигание и кричит: «Все успокоились!» Автобус медленно выруливает со стоянки, на секунду тормозит у поворота на Главную улицу и плавно вливается в поток машин.

      <startLinks>
                 <links>Следующая страница</links><page>2</page>
      <endLinks>

-2-
      
— Бази, сиди на своем месте, — говорит миссис Уилсон.
      
— Я просто хотел взять у Тома классную работу. Я всегда делаю уроки в автобусе…
      
— Еще одно нарушение дисциплины, Бази, и тебе придется идти домой пешком.
      
Автобус проезжает еще шесть кварталов и останавливается, чтобы выпустить нескольких учеников. Если ты живешь в пределах этих самых шести кварталов, официально считается, что ты должен ходить пешком, ездить в школьном автобусе тебе не положено.
      
Автобус набирает скорость, поворачивает направо, делает еще несколько остановок и спускается вниз по длинной улице.
      
Неожиданно миссис Уилсон резко тормозит, и ты едва не вылетаешь со своего сиденья. В последний момент тебе удается схватиться за спинку переднего кресла, но сумка и учебники разлетаются в разные стороны. Оказывается, дорогу перегородил грузовик, и только хорошая реакция миссис Уилсон спасла вас от катастрофы.
      
Миссис Уилсон открывает дверь кабины и начинает ругаться с водителем грузовика. Ты смотришь в заднее стекло и просто не можешь поверить своим глазам.
      
К автобусу бегут вооруженные люди в камуфляжах цвета хаки и плотных масках. Ты снова поворачиваешься и видишь, что еще двое спрыгивают с грузовика. Один из них вскакивает в кабину.
      <cite>

        <startLinks>
                         <links>Следующая страница</links><page>3</page>
        <endLinks>

-3-

— Это что же творится? — спрашивает Салли.
      
— Понятия не имею, — отвечаешь ты. — Может, они снимают фильм.
      
— Всем оставаться на своих местах, — приказывает человек в маске. Его слова не действуют на ребят. Тогда человек стреляет в крышу. Звук оглушительный. Все ученики моментально садятся.
      
— Отлично, заводи мотор, — обращается бандит к миссис Уилсон.
      
— Кто бы вы ни были, вам это даром не пройдет, — миссис Уилсон смотрит на бандита так же строго, как на провинившихся школьников.
      
— Заткнись и заводи мотор, — повторяет бандит.
      
Миссис Уилсон нехотя выжимает сцепление и ведет автобус к повороту.
      
Бандит отталкивает миссис Уилсон и сам нажимает на газ. Автобус сворачивает на тихую боковую улочку. В середине квартала бандит отшвыривает миссис Уилсон в салон автобуса и садится за руль. Резкий поворот направо. Взглянув вперед, ты замечаешь огромный фургон. В таких обычно перевозят мебель и большие грузы. Автобус на полной скорости несется к этому фургону. Еще чуть-чуть, и вы врежетесь.

        <startLinks>
                         <links>Следующая страница</links><page>4</page>
        <endLinks>

-4-

<image l:href="#i_004.png"/>

— Ладно, давай прятаться, — соглашаешься ты.
      
Дэн решает, что лучше не рисковать. Ты хватаешь Салли за руку и как можно быстрее запихиваешь ее под автобус. Вы с Салли ползете к одному из больших передних колес автобуса и укрываетесь за ним. Двое бандитов в это время, схватив Бази за руки, вытаскивают его из фургона.
      
Ещё через минуту один из похитителей возвращается в фургон и заходит внутрь автобуса. Ты слышишь, как тяжело стучат его ботинки прямо у тебя над головой. Ясно, что он проверяет, не спрятался ли кто-нибудь под сиденьями. Тут тебе приходит в голову, что он может заглянуть под автобус.
      
Бандит выпрыгивает из автобуса, наклоняется и быстро проводит лучом фонарика по дну фургона. К счастью, он очень спешит и не замечает вас. Наконец, он выходит из фургона, поднимает скат и закрывает двери. Ты чувствуешь, как фургон трогается с места.
      
Вы с Салли осторожно выглядываете из-за колеса. Вокруг темно, но через щель у задней двери фургона проглядывает узкая полоска света. Через эту щель почти ничего не видно. Тебе удается рассмотреть, что бандиты выстроили ваших товарищей в ряд. Фургон медленно поворачивает, и ты видишь, как Дэна и других сажают в грузовик.
      
— Ну что, давай залезем обратно в автобус, — говоришь ты.

        <startLinks>
                         <links>Следующая страница</links><page>5</page>
        <endLinks>

-5-

— Ладно, — соглашаешься ты с доктором Крэншоу, — пожалуй, я вступлю в вашу организацию.
      
Сестра помогает доктору развязать тебя. Она привозит инвалидное кресло. По длинному коридору тебя увозят из лазарета. В конце концов ты попадаешь в огромный зал. Он полон Борцами за свободу. В центре, на возвышении, стоит главный бандит, Карлос. Он выбрасывает руку вперед, в фашистском приветствии, и толпа восторженно ревет.
      
Карлос замечает тебя. Он медленно спускается с возвышения и идет по центральному проходу. Подходит к тебе вплотную. Достает из-под мундира металлический жезл и касается им твоей головы.
      
Ты чувствуешь, как по телу проходит электрический ток. Одновременно тебя как будто ослепляет яркая вспышка прямо в мозгу.
      
— Добро пожаловать в международную организацию Борцов за свободу. Теперь ты стал одним из нас, — торжественно произносит Карлос и идет обратно к своему возвышению.
      
Ты садишься и вдруг понимаешь, что не в силах пошевелиться. Как только ты пытаешься подумать о том, что произошло, тебя снова ослепляют яркие вспышки.
      
— Не напрягайся, — шепчет доктор Крэншоу, — скоро ты научишься 
      <emphasis>вообще не думать.</emphasis>

        <startLinks>
                         <links>КОНЕЦ</links><page>00</page>
        <endLinks>

-7-

Несколько бандитов прохаживаются по салону самолета. Они внимательно наблюдают за вами. Ты потихоньку протягиваешь руку к занавеске. Слегка отодвигаешь ее. Прислоняешься к окошку и притворяешься спящим.
      
Приоткрываешь один глаз и смотришь в окошко. Вы летите над океаном! Закрываешь глаз на минутку, потом снова смотришь в окошко. Вы все еще над водой, но быстро приближаетесь к какому-то острову. Самолет наклоняется влево, потом начинает снижаться.
      
Самолет приземляется. На залитой солнцем взлетной полосе всех строят в одну шеренгу. Воздух жаркий и влажный. Аэродром окружают пальмы. Похоже на тропики.
      
Перед самолетом стоят мужчины и женщины в полувоенной форме без оружия. Вас быстро делят на группы и разводят в разные стороны. К счастью, вы с Дэном остаетесь вместе.
      
— Каждая группа получит своего инструктора, — говорит один из похитителей. — Они быстро объяснят, зачем вас сюда привезли.
      <cite>
        <startLinks>
                     <links>Следующая страеица</links><page>8</page>
         <endLinks>

